Como está?
Eu já usei agulhas
para estabilizar o estado dele.
O veneno não vai chegar
ao coração por enquanto.
Em alguns dias ele deve acordar.
Mas…
Mas o quê?
Eu não consigo curar esse veneno,
só consigo atrasar.
E desta vez nem isso vai durar muito.
Se não encontrarmos o antídoto,
no máximo em um mês,
no mínimo em dez dias,
eu não vou conseguir salvá-lo.
[Renascido]
[Episódio 25]
Este ano, Yanbei sofreu uma
seca prolongada por vários meses,
e a colheita de outono foi insuficiente.
Exceto pela Tribo Hongchuan e pela Tribo
Pale, que ainda têm algum excedente,
todos os outros anciãos das tribos
enviaram petições pedindo ajuda
urgente com suprimentos de grãos.
Mas…
mas os celeiros do reino na Capital de Yan
já tinham sido destinados
ao abastecimento militar.
E o ancião da Tribo Hongchuan?
O Ancião Tubu da
Tribo Hongchuan disse que,
devido às chuvas
contínuas nos últimos dias,
sua antiga doença nas pernas voltou,
e ele pediu licença
para descansar em casa.
Não estava em seca prolongada?
Que foi?
Está chovendo na Tribo Hongchuan?
O ancião da Tribo Pale
também está com reumatismo?
O ancião da Tribo Pale disse que, quando
foi caçar na Montanha Negra no outro dia,
seu cavalo se assustou e ele caiu,
quebrando a perna.
Vossa Majestade,
eles estão indo longe demais.
Eles simplesmente não querem
tirar seu próprio excedente
de grãos para ajudar na emergência.
Tudo isso são desculpas.
Vossa Majestade,
não se pode culpar os anciãos.
Após a derrota de Yanbei desta vez,
cada tribo sofreu perdas pesadas.
Exceto pela mais próspera Tribo Hongchuan
e pela Tribo Pale,
as outras tribos praticamente
não têm mais mão de obra suficiente
para cultivar a terra.
Os anciãos da
Tribo Hongchuan e da Tribo Pale,
ao verem a situação
miserável das outras tribos,
também ficam receosos e
por isso não querem liberar seus grãos.
Me ajude.
Não me toque.
Acorde.
Pai.
Me ajude.
Filho!
- Mãe!
- Filho!
Mãe!
Filho!
Volte logo.
Mãe.
Senhores, me desculpem.
Minha mãe está doente
e não reconhece mais as pessoas.
Por favor, perdoem-nos.
Meu marido é do exército de Yanbei,
ele foi para a guerra e não voltou.
Nestes anos, a mente da minha mãe piorou,
ela não reconhece ninguém.
Mas
ela ainda reconhece o som
do sino na rédea do cavalo.
Sempre que um soldado passa,
ela o segura
e chama o nome do meu marido.
Meu filho voltou.
Filho.
Senhor, poupe-nos.
Meu filho voltou.
Filho.
Meu filho voltou, voltou.
Meu filho me deu dinheiro.
Obrigada, senhor.
- Meu filho me deu dinheiro.
- Obrigada, senhor.
No passado,
[Capital de Yan]
meu pai e o Imperador de Yong
conquistaram grande
parte das planícies do nordeste.
O Imperador de Yong
designou a região ao norte
do Passo Yanming como Yanbei
e a deu ao meu pai.
Ele disse que,
se o território do
Reino Yong fosse um lobo,
Yanbei seria
a cabeça do lobo.
Se segurar Yanbei,
é possível proteger dois terços
das fronteiras do Reino Yong.
Meu pai, para proteger
esses dois terços das fronteiras,
construiu esta cidade.
As muralhas da Capital de Yan
até hoje são inquebráveis,
fruto da visão estratégica
do antigo Rei de Yanbei.
Mas agora só restam estas muralhas.
Todo Yanbei já está
em situação crítica.
Cheng Yuan,
eu não consegui proteger Yanbei,
nem preservar o legado do meu pai.
Vossa Majestade,
sem você,
Yanbei já teria deixado de existir.
O Reino Yong é um lobo,
e o Reino Biantang é a vasta floresta
que o cerca.
Na batalha do Passo Longyin,
fomos derrotados.
Se tivéssemos vencido,
o lobo estaria cercado
e se tornaria nossa presa.
Você não fez isso apenas pela Rainha Chu,
mas também por Yanbei.
Os outros não entendem seu coração,
mas eu entendo.
Na batalha do Reino Biantang,
você apenas perdeu a Rainha Chu,
mas eu e Yanbei ainda estamos aqui.
Eu, você e Yanbei somos um só.
Em vida e morte, em honra e desonra,
onde quer que seja,
em qualquer momento,
eu
avançarei e recuarei junto
com Vossa Majestade.
♪ O céu é vasto e cinzento ♪
♪ Nuvens escuras ♪
♪ A chuva está caindo ♪
♪ A águia está voando ♪
♪ A imensidão selvagem ♪
♪ O vento forte está soprando ♪
♪ Sem medo da morte ♪
♪ Sem arrependimento de viver ♪
♪ A águia negra solitária ♪
♪ contra a luz ♪
♪ Onde está o meu lar ♪
♪ No vasto céu e na terra sem fim, ♪
♪ não há de onde vir, ♪
♪ nem para onde voltar ♪
♪ Um par de asas teimosas, ♪
♪ nascidas para voar ♪
Pare de olhar.
Vamos embora.
Vamos, vamos.
O chá de vocês está pronto.
Desculpem pela espera.
Senhor,
quem são aqueles corpos pendurados
no portão da cidade?
Eles são todos servos
do palácio do Rei de Ximeng,
executados por terem cometido erros.
Estou aqui há três dias,
e todos os dias aparecem
pessoas diferentes
penduradas ali.
Quantas pessoas
o Rei de Ximeng mata por dia?
Fale baixo.
Vocês não são de Ximeng.
Falar isso na rua chama atenção demais.
Se os soldados de Ximeng ouvirem,
não só vocês,
eu também vou morrer.
Esses escravos são todos
para serem entregues ao Rei de Ximeng?
Sim.
Saindo por este portão
e subindo a montanha,
chega ao palácio real.
Bom apetite.
vou voltar ao trabalho.
Yue Shiyi.
Yue Shiyi,
o que você está fazendo aqui?
Eu vim com o Sr. Yue
para salvar a Rainha Lingyue.
No local combinado,
o Sr. Yue não apareceu,
então voltei à cidade para buscar pistas.
Foi justamente quando encontrei vocês.
O veneno do Sr. Yue
voltou a se manifestar,
e ele está se recuperando
na casa da Rainha Lingyue.
por enquanto não há perigo.
Andem logo.
Elas serão levadas para
o palácio interno esta noite,
não podemos atrasar.
Rápido.
Por que essas carruagens
são diferentes dos que vimos antes?
Eu ouvi os moradores locais e descobri que
o que está sob esses panos pretos
são escravas que
serão enviadas ao palácio.
Como a identidade delas
é especial e não pode ser vista,
estão cobertas com pano preto.
Durante o dia, eu já tinha
feito reconhecimento do local.
O palácio do Rei de Ximeng
foi construído na montanha,
apoiado em grandes rochas.
Dentro do palácio
ainda existe um palácio interno.
O palácio externo é um longo
corredor de escadas de pedra,
e o palácio interno
é onde o Rei de Ximeng vive.
Essas carruagens cobertas com pano preto
provavelmente são
as que vão para o palácio interno.
Deve ser isso.
Se apenas essas carruagens
podem entrar no palácio interno,
então me deixe ir.
Eu já fui escrava na Cidade Zhenhuang,
eu sei melhor do que você
como agir sem chamar atenção.
Senhora,
a senhora precisa memorizar este mapa.
O palácio externo tem
várias trilhas na montanha que
podem ser usadas para escapar.
Mas a sua prioridade
é sair do palácio interno.
Talvez nós nem consigamos
entrar no palácio interno,
então a senhora terá
que confiar em si mesma
para lembrar o caminho de fuga.
O palácio interno é em formato circular,
com todas as estradas levando
umas às outras, mas também
não levando a lugar nenhum,
é um terreno muito confuso.
A senhora precisa memorizar cada curva.
Se errar um único caminho,
será muito difícil sair.
Depois que entrar no palácio interno
e pegar o antídoto,
pode sair pelo portão sul usando
as trilhas da montanha do palácio externo.
Eu e Ming Lu vamos esperar a senhora lá.
Eu vou com vocês.
Eu acabei de ir ver o Sr. Yue,
ele ainda está inconsciente.
Ficar aqui não vai ajudar em nada.
Eu posso ficar sozinho.
Está ficando tarde,
vamos partir.
Rápido, rápido!
Antes da uma da manhã,
precisam levar elas
para o palácio interno.
Rápido, rápido!
Desçam!
Mais rápido!
Fiquem aqui esperando,
eu já volto.
Esse incenso
cheira tão bom.
Talvez seja para nos relaxar.
Meus olhos!
Eu não consigo ver nada!
Esse incenso é estranho.
Fechem os olhos.
Meus olhos!
Eu não consigo ver nada!
Eu não consigo enxergar!
Meus olhos!
Peguem um pano e cubram os olhos!
Parabéns a todas,
vocês se tornarão
mulheres do Rei de Ximeng.
A partir de agora
vocês terão uma vida rica,
e não precisarão mais os olhos.
O palácio interno é em formato circular,
é um terreno muito confuso.
A senhora precisa memorizar cada curva.
Se errar um único caminho,
será muito difícil sair.
As escravas selecionadas
para entrar no palácio interno
têm uma marca de flor
de ameixeira gravada no braço.
Com essa marca,
eles deixam você entrar.
Continue andando,
siga em frente.
Rápido
Quem é você?
Vossa Majestade,
eu sou uma refugiada que fugiu de Yanbei.
Meus pais já morreram,
e para sobreviver eu fui parar em Ximeng.
Refugiada?
Então por que você
tem marcas de cortes nas costas?
Eu fui atacada por bandidos no caminho
e fiquei gravemente ferida.
Eu fugi com todas as minhas forças
só para chegar aqui e continuar viva.
Eu vim por vontade própria para servi-lo.
Eu estou disposta a me entregar a você.
Contanto que eu possa viver
e ter comida suficiente,
eu quero ficar ao seu lado
para sempre e servi-lo.
Venha aqui.
Sua mão já treinou com armas?
Quem é você?
Onde está o antídoto do Sangue na Neve?
Se você não falar, eu vou te matar.
Você é o verdadeiro Rei de Ximeng.
Rápido!
Droga, são os soldados de Ximeng.
Vamos logo!
Por aqui!
Por aqui, vão atrás!
Rápido!
- Parem!
- Vão atrás!
Parem!
- Fomos descobertos! Rápido, rápido.
- Não fujam!
- Por aqui.
- Correm, correm!
Parem!
Não fujam!
Eu sei quem você é.
Há sete anos,
uma escrava fugitiva do Reino Yong
liderou o herdeiro de Yanbei
numa rebelião na Cidade Zhenhuang,
deixando o imperador do Reino Yong
completamente desprevenido.
Eu admiro sua coragem.
Quando trouxerem o corpo de Zhuge Yue,
vou deixar vocês morrerem juntos.
Você nos traiu?
O que vocês vão fazer com Zhuge Yue?
Zhuge Yue fez um acordo comigo,
usando a própria vida para te salvar.
Foi ele quem quebrou a promessa primeiro,
se recusando a ser meu escravo.
Mesmo que eu não o mate,
ele não vai viver por muito tempo.
Eu não quero te matar,
não me obrigue a fazer isso.
O imperador do Reino Yong é incompetente.
Só uma escrava,
e já causou tanto
caos em Yanbei do Reino Yong.
Ouvi dizer que você aboliu
a escravidão no Reino Biantang.
Escute bem,
escravos são as criaturas
mais desprezíveis e inferiores.
Eles não têm comida suficiente,
não têm roupas para se cobrir,
mal podem ser considerados humanos.
E você ainda quer salvá-los.
Beleza,
então eu vou te mostrar
o que realmente significa ser um escravo.
Joguem-na no depósito de escravos
e deixem que ela se dê bem
com seus companheiros.
Xing!
Xiao Ran.
Cadê a Xing?
Xing também está aqui?
Deite direito, não se mexa.
Estou fazendo acupuntura em você.
Essas agulhas podem suprimir
temporariamente o veneno no seu corpo,
para que você consiga viver mais
alguns dias até pegar o antídoto.
Xing.
Vou lá fora preparar o remédio para você.
Fique deitado e não se mexa.
Tem barulho lá fora.
A Sra. Chu foi até o palácio de
Ximeng buscar o antídoto para você.
Acho que algo aconteceu com ela.
Não tem ninguém na casa.
Ele deve estar por perto,
continuem procurando.
Ele já caiu na armadilha,
por que você ainda não age?
Sua pontaria é precisa ou não?
Esse é o pó de mamona que
eu desenvolvi por muito tempo,
não desperdice.
Não tem ninguém.
Não tem.
Vossa Majestade,
eu não consegui matar Zhuge Yue,
cometi um grande erro.
Por favor, me puna.
Desde que você mate Zhuge Yue,
eu te dou o antídoto do Sangue na Neve.
Vossa Majestade.
Eu posso te dar o antídoto,
mas você precisa levar
o seu homem e ir embora,
o mais longe possível.
Depois, não existirá mais
a Tribo Lingyue em Ximeng.
Desde que eles obedeçam
e se tornem pessoas de Ximeng,
se se submeterem a mim,
eu deixo uma chance de sobreviver.
Obrigada, Vossa Majestade.
Ah,
e tenho mais um presente para você.
Venha comigo.
Pare.
Baze!
Há uma coisa que eu nunca entendi.
Você disse que no Reino Biantang
deixou Zhuge Yue escapar por descuido.
Você teve medo de mim
e por isso escondeu isso de mim.
Se ele sabia que você queria matá-lo,
por que atravessaria uma longa distância
desde o Reino Biantang só para te salvar?
Então eu chamei o Baze para perguntar,
e não esperava que
ele fosse tão leal a você.
Não importa como eu o tenha torturado,
ele sempre insistiu que foi
ele quem deixou Zhuge Yue escapar
e ainda foi avisá-lo
para que viesse te salvar,
dizendo que você não sabia de nada.
Eu pensei que você devia gostar muito
de um subordinado tão leal,
então poupei a vida dele
e deixei como uma recompensa para você.
Lembre-se,
não é só ele.
Se houver uma próxima vez,
você vai receber
ainda mais recompensas.
Quem matar ela,
hoje à noite pode comer dois pães.
- Não corra!
- Pare!
Vamos.
Relatório!
Vossa Majestade,
o General Mengen trouxe Zhuge Yue.
Você está dizendo que
ele trouxe Zhuge Yue vivo?
Sim.
Vá esperar no salão principal.
Chame a Rainha Lingyue.
Sim.
Coma.
Saudações, Vossa Majestade.
Zhuge Yue.
Eu não mandei você matá-lo?
Vossa Majestade, perdoe-me.
Eu não consegui matá-lo.
Você foi envenenado
com meu veneno de mamona,
logo vai sangrar até morrer.
Se quer o antídoto, não se mexa.
Onde está Chu Qiao?
Guardas! Matem ele.
Rápido, arranquem os olhos dele.
Pare de esconder esse seu rosto bonito,
Su Gulin.
O que você disse?
É você, não é,
Su Gulin?
Cale a boca.
Quando eu estava no Reino Yong,
ouvi uma história.
Há trinta anos,
em Ximeng, havia um escravo
chamado
Su Gulin.
Ele se uniu a outros escravos
para se rebelar contra a opressão
dos senhores de escravos de Ximeng,
mas foi traído por
seus próprios companheiros.
O senhor de escravos de Ximeng
aplicou nele a punição
mais cruel de marcação a ferro,
queimando a palavra
"escravo" em seu rosto.
Todos pensaram que
Su Gulin morreu por não suportar a dor,
mas ninguém sabe como ele sobreviveu.
Depois disso, ele voltou a esta terra e,
combatendo o mal com o mal,
acabou se tornando o maior
senhor de escravos de Ximeng,
Su Gulin.
Você
é da família Zhuge.
A família Zhuge
é o maior senhor de escravos
a serviço do Imperador de Yong.
Acho que você sabe melhor do que eu que
todos os escravos
são ignorantes e desprezíveis.
Você deveria estar do meu lado.
Por que quer salvar uma escrava?
Eu vou perguntar de novo,
onde está Chu Qiao?
Você chegou tarde demais.
Ela já foi rasgada
e comida
pelos da própria espécie.
Mate ele, não se preocupe comigo.
Esta noite, ninguém sairá vivo daqui!
Eu não quero te machucar.
Eu não tenho escolha.
Você...
você e o seu povo não querem mais viver?
É justamente para que
o meu povo possa viver que
eu preciso te matar.
Baze já morreu.
Baze,
me desculpa.
Eu não vou deixar
sua morte ter sido em vão.
Eu não vou mais ser ameaçada por você.
Tudo isso
acaba!
Se me matar,
vocês nunca vão conseguir
o antídoto do Sangue na Neve.
O Rei Lingyue vai morrer,
Zhuge Yue também vai morrer.
E você também vai morrer!
Como você está?
Zhuge Yue,
eu... eu não te devo mais nada.
Lingyue.
Chu Qiao
está
no depósito de escravos,
vá salvá-la.
Eu também não quero ficar devendo a ela.
Confio meu povo
a você, proteja-os.
Eu te prometo.
Zhuge Yue,
você pode me abraçar?
Todos vocês
vão servir como meu sacrifício funerário.
Todos recuem para fora do palácio interno,
quem invadir será morto.
Xing,
talvez desta vez a vida e a morte
realmente vão nos separar.
Huanhuan,
eu perdi Yanbei,
você pode me ajudar
a encontrá-lo de volta?
A forma mais rápida
de baixar a temperatura
é mergulhar o corpo
dele inteiro em água gelada.
Antes era você quem me protegia,
agora
deixa que eu te protejo.